В 2009 году в российско-американских отношениях начался новый этап. Президенты России и США Д.А.Медведев и Б.Обама подтвердили востребованность придания обновленного качества отношениям между двумя странами и объявили о начале процесса, который теперь известен как «перезагрузка».
Среди приоритетных направлений - совместная работа в интересах международной безопасности и стратегической стабильности, борьба с международным терроризмом, содействие решению региональных конфликтов, развитие торгово-экономических связей, расширение контактов между людьми.